MEDINDO RESULTADOS
PARTE 2
Tempo assistindo,
classificação do vídeo
e número de buscas são todos
exemplos de métricas de avaliação.
Todas fornecem
uma maneira objetiva
de medir o resultado
que esperamos ver.
Enquanto a ideia de melhorar
o desempenho em si é vaga,
uma métrica de avaliação torna
o sucesso concreto e mensurável.
Em tempo assistindo, o sucesso vem
do usuário ficar mais tempo no site.
Em classificação do vídeo,
queremos ver a classificação média
dos vídeos selecionados subir,
e, se os usuários fazem
mais buscas,
talvez seja uma forma
de declarar
a eficácia do mecanismo
de recomendação.
Mas cada uma das métricas
de avaliação propostas
também tem seu possível
lado negativo.
Se medirmos o sucesso
pelo tempo
que os usuários passam
assistindo a vídeos,
o mecanismo de recomendação
pode preferir recomendar
vídeos mais longos, fazendo
com que os criadores de vídeos
enviem vídeos
com duração falsa.
Para a medida
de classificação do vídeo,
um mecanismo equivocado
pode incluir deliberadamente
vídeos menos relevantes,
com classificação mais baixa,
para enfatizar os vídeos
com classificação mais alta.
O número de buscas provavelmente
tem a maior desvantagem potencial.
Apesar de usuários
que fazem mais buscas
possivelmente terem
maior envolvimento com o site,
isso também pode indicar
que o mecanismo está com dificuldade
para fornecer os vídeos
que os usuários querem.
Se os usuários saírem do site
por isso,
isso pode ter um efeito prejudicial
a longo prazo.
Isso mostra a importância
de considerar os objetivos do estudo
separadamente
das métricas de avaliação.
Primeiro, queremos
que as medidas estejam alinhadas
com os objetivos
que definimos.
Observar uma mudança na métrica
não é o ponto principal do estudo.
São as implicações
dessa mudança
em relação aos objetivos do estudo
que realmente importam.
Segundo, considerar
o objetivo em si
pode trazer um propósito central
ao estudo.
Se você não tiver um bom motivo
para realizar um experimento,
ele pode acabar sendo
um desperdício de tempo e recursos.